46 c. entur succum

nisse, clarissimo, ut equidem arbitror, exemplob. Crassiatque
th. Domiti Ahenobarbi. Crassus orator fuit inprimis no·
minis Romani. domus ei magnilica, sed aliquanto praestan·
tior in eodem Palatio Q. Catuli qui Gimbros cum 0. llario
indit, multo vero pulcherrima consensu omnium aetate ea ine
colle Viminali (l. Aquili equitis Romani clarioris illa etiam
quam iuris civilis scicntia, cum tamen obiecta Crasso sua est.
dnobilissiroarum gentium ambo, Crassos atque Domitius, cen·
suram post consulatus simul gessere anno conditae urbis ¹
Dcmxn. frequentem iurgiis propter dissimilitudinem morum. ro
tum Gn. Domitius, ut erat vehemens natura, praeterea accen·
sus odio, quod cx aemulatione avidissimum est, graviter in·
crepuit tanti censorem habitare, ιῖε. pro domo eius identidem
4promittens, et Crassus, ot praesens ingenio semper, ut ia·
ceto lepore sollcrs, addicere se respondit exceptis sex ar· sc
boribus. ac ne uno quidem denario, si adimerentur, emptam
volente Domitio, Crassus: utrumne igitur ego snm, inquit,
quaeso, Domiti, exemplo gravis ct ab ipsa rnea censura uo·
tandus qui domo quae milri hereditate obvenit comiter ba·
5bitem, an tu qui sex arbores aestimes ffel eae fuere lotoe ao
patula ramorum opacitate lascivae, Caecina bargo e proce·
ribus crebro iuventa nostra eas in domo spaostentante, dura·
„2254 veruntque, quoniam etde longissimo aevo arborum dixi·
mus, ad Neronis principis incendia quibus cremavit urbem,
aunis cmxxx postea cultu virides iuvenesque, ni princepsa
dille accelerasset etiam arborum mortem. ac nequis vilem de
cetero Crassi domum nihilque in ea iurgante Domitio fuisse
dicendum praeter arbores iudicet, iam columnas quattuor lly-
mettii marmoris aedilitatis gratia ad scenam ornandam ad·
vectas in atrio eius domus statuerat, cum in publico nondum ao
essent ullae marmoreae. tam recens est opulentia, tantoque
tunc plus honoris arbores domibus adferebant, ut sine illis nc
tinimicitiarnm quidem pretium servaverit Domitios. Fuere ab
iis et cognomina antiquis: Fronditio militi illi qui praeclara
facinora Volturnum transnatans fronde capiti inposita adm
’ versus llannibalem edidit, stolonum Liciniae genti. ita ap·
pellatur in ipsis arboribus fruticatio inutilis, unde et pampina-
tio inventa primo Stoloni dedit nomen. fuit et arborum cura

 

