usn. nasu. xx, att-24. (au—loo.) 231

ipsa radix inponitur. sic et torminibus medetur, ex oleo au-
tem et aceto contra sudores inmodicos vel in febribus pro-
iicit. sucus ferulae alvom solvit fabae magnitudine devo-261
ratus. eviridi medulla vulvis utilis estad omnia ea vitia. ad
ssanguinem sistendum dacem grana seminis bibuntur in vino
trita vel medulla. sunt qui comitialibus morbis dandum pu·
tent luna quarta, sexta, septuma, lingulae mensura. natura
ferularum murenis infestissima est, tactae siquidem ea mo-
riuntur. Castor radicis sucum et oculorum claritati conferre
nomultum putavit.

(99.) ut de carduorum satu inter hortensia diximus, 262
quapropter et medicinam ex his non differamus. silve-¹⁹·¹⁵⁹
strium genera sunt duo, unum fruticosius a terra statim,
alterum unicaule crassius. utrique folia pauca, spinosa,

numurieatis cacuminibus, sed alter florem purpureum mittit in-
ter medios aculeos celeriter canescentem et abeuntem cum
aura, σκόλυμον Graeci vocant. hic antequam floreat cou· 263
tunsus atque expressus inlito suco alopecias replet. radix
cuiuscumque ex aqua decocta potoribus sitim iacere narra-

2⁰ tur. stomachum conroborat et volvis, si credimus, etiam
conferre aliquid traditur ut mares gignantur. id enim Chae-
reae Glaucias adscripsit qui circa carduos diligentissimus
videtur. mastiche e carduis odorem commendatoris.

24. (100.) Sed discessuri ab hortensiis unam conponi-sus

astionem ex his clarissimam subteximus adversus venenata aui·
malia incisam in lapide versibus coi in aede Aesculapi: ser·
pylli duum denariorum pondus, opopanacis et mei tantundem
singulorum, trifoli seminis pondus denari, anesi et feniculi
seminis et ami et api denarium senum singulis generibus,

acervi farinae duodecim. haec tunsa cribrataque vino quam
possit excellenti digeruntur in pastillos victoriati ponderum.
ex his singuli dantur ex vini mixti cyathis ternis. hac the·
riace Magnus Antiochus rex adversus omnia venenata usus
traditur aspide excepta.

uum-—

 

