26 e. emm saeuum

boc alias fastidio, alias contumacia, saepius imbecillitate
eorum quae transferantur evenit, alias caelo invidente, alias
solo repugnante.

135 (59.) Fastidit balsamum alibi nasci, nata Assyria malus
alibi lerre, nec non et palma ubique nasci aut nata pareret
vel, curn promisit etiam ostenditque, educare, tamquam invita
pepererit. non babet viris frutex cinnami in Syriae vicina
perveniendi. non lerunt amomi nardique deliciae, ne in Ara·
biam quidem, ex India et nave peregrinari. temptavitenimSe·

136 leucus rex. lllud maxume mirum, ipsas plerumque arbores uo
exorari ut vivant atque transmigrent, aliquando eta solo
impetrari ut alienas alat advenasque nutriat, caelum nullo
modo flecti. vivit in ltalia piperis arbor, casiae vero etlam
in septentrionali plaga, vixit in Lydia turis, sed unde sor·
bentes sucum. omnem ex iis soles coquentesve lacrimam‘lrt .

137 illud proxume mirum, mutari naturam in iisdem atque inpro-
viso valere. cedrum aestuosis partibus dederat, etin Lyciis
Phrygiisque montibus nascitur. frigus inimicum lauro lecerat,
sedin Olympo copiosior nulla est. eirca Bosporum Cimme-

f rium in Panticapaeo urbe omnimodo laboravit Mithridatesao
rex et ceteri incolae sacrorum certe causa laurum myrtumque
babere. non contigit, cum teporis arbores abundent ibi, pu·

138 nicae licique, iarn mali et piri laudatissimae. frigidas eodem
tractu non genuit arbores, pinum, abietem, piceam. et quid
attinet in Pontum abire? iuxta Romam ipsam castaneae coza
rasique aegre proveniunt, persica in Tusculano, nam nuces
Graecae cum taedio inseruntur Tarracina silvis scatente
earum.

139 33. (60.) cupressus advena et difficillime nascentium
luit, ut de qua verbosius saepiusque quam de omnibus aliisae
prodiderit Cato, natu morosa, fructu supervacua, bacis torva,
lolio amara, odore violenta ac ne umbra quidem gratiosa,
materie rara, ut paene fruticosi generis, Diti sacra et ideo

140 funebri signo ad domos posita. lemina sterilis diu. metae
demum adspectu non repudiata distinguendis tantum pinorumau
ordinibus, nunc vero tonsilis lacta in densitate parietum
coercitaque gracilitate perpetuo tenera trabitur etiam in
picturas operis topiarii, venatus classisve et imagines rerum

 

