172 0. runnu suenum

dulcia. Bulbos non nasci nisi e semine priores tradiderunt,
sed in Praenestinis campis sponte nascuntur, ac sine rnodo
etiam in Remorum arvis.

00 6. (31.) Hortensiis omnibus lere singulae radices, nt
raphano, betae, apio, malvae, amplissima autem lapatho, stu
quae descendat ad tria cubita, silvestri minor 01 umida, el·
fossa quoque diu vivit. quibusdam tamen capillatae, 01 apio, 1
malvae, quibusdam surculosae, ut ocimo, aliis carnosae, ut
betae ant magis etiamnum croco, aliquis ox cortice et carno
constant, ut raphano, rapis, quorundam geniculatae sunt, ut 0

99 graminis. Quae rectam 000 habent radicem statim plurumis
nituntur capillamentis, ut atriplex et blitum. scilla autem et
bulbi et cepae et alium non nisi in rectum radicantur. sponte
nascentium quaedam numerosiora 0001 radice quam lolio, nt

100 spalax, perdicium, crocum. Floreat confertim serpyllum, 0
habrotonum, napi, raphani, menta, ruta, et cetera quidem,
cum coepere, deflorescunt, ocimum antem particulatim et ab
imo incipit, qua de causa diutissime lloret. hoc et 10 helio·
tropio herba evenit. ilos aliis candidus, aliis luteus, aliis pur·
pureus. Folia cadunt a cacuminibus origano ,. inulae et ali-sn
quando rutae iniuria laesae, maxume concava sunt-cepae,

ethyo.

101g (32.) Alium cepasque inter deos in iureiurando habet
Aegyptus. cepae genera apud Graecos Sarda, Samothracia,
Alsidena, setania, schista, Ascalonia ab oppido Iudaeae noss-
miuata. omnibns etiam odon lacrimosus et praecipue Cypriis,
minume Cnidiis. omnibus corpus totum pinguitudinis earum

102 cartilagine. Ε 0000110 setania minuma, excepta Tusculana,
sed dulcis. schista autem 01 Ascalonia condiuntur. schistam
hieme cum coma sua relincunt, vere lolia detrahunt, 01 aliast
subnascuntur iisdem divisuris, unde et nomeu. hoc exemplo
reliquis qnoque generibus detrahi iubent, nt incapite cre·

103 00001 potius quam 10 semen. Ascaloniarum propria natura.
etenim uelut steriles sunt ab radice, et ob id semiue seri
illas, non deponi iussere Graeci, praeterea serius 01000000,οι
cum germinent, transferri, ita crassescere et tum properare
praeteriti temporis pensitatione. festinandum autem in his
001, quoniam maturae celeriter putrescunt. si deponantur,

 

