250 c. cumr succum

94 16. (56.) Gardnus et lolia et caules spinosae lanuginis
babet, item acorna, leucacantbos, chalceus, cnecos, po·
lyacantbos, onopyxos, helxine, scolymos. chamaeleon in
loliis non babet aculeos. Est et illa dilierentia quod quas-

dam in iis multicaulia ramosaque sunt, ut carduus, uno ant
tem caule nec ramosum cneoos. quaedam cacumine tantum

95 spinosa sunt, ut erynge. quaedam aestate florent, ut te·
tralix et helxine. scolymos quoque sero floret et diu. acorna
colore tantum ruio distinguitur et pinguiore suco. idem erat
atractylis quoque, nisi candidior esset et nisi sanguineumn
sucum funderet, qua de causa pbonos vocatur a quibusdam,
odore etiarn gravis, sero maturescente semine nec ante au·
tumnum‚ quamquam id de omnibus spinosis dici potest. ve·

96 rum omnia baec et semine et radice nasci possunt. Sco·
lymus carduorum generis ab iis distat quod radix eius ven
scendo est decocta. mirum quod sine intervallo tota aestate
aliud iloret in eo genere, aliud concipit, aliud parturit.
aculei arescente folio· desinunt pungere. Helxinc rara visu
est neque in omnibus terris, a radice foliosa, ex qua media
veluti malum extuberat contectum sua lrondc. buius verterat
summus lacrimam continet incundi saporis acanthicen rna·
stichen appellatam.

97 (57.) Et cactos quoque in Sicilia tautum nascitur, snae
proprietatis et ipse. in terra serpunt caules a radice emissi,
lato lolio et spinoso. caulis vocant coctos, nec fastidiuntu
in cibis inveteratos quoque. unurn autern caulem rectum babet
quern vocant ptemica, eiusdem suavitatis, sed vetustatis
inpatientem. semen ei lanuginis quam pappum vocant, quo
detracto et cortice teneritas similis cerebro palmae est. vo·
cant ascalian. rt

98 (58.) Tribulus non nisi in palustribus nascitur. dira res
alibi iuxta Nilum et· Strymonem amnis excipitur in cibis, in·
clinatus in vadum, lolio ad elligiem ulmi, pediculo longo.
atque in reliquo urbe genera duo. uni cicerculae folia, al·
teri aculeata. bic et serius iloret magisque saepta obsidettt
villarum. semen ei rotundius, nigrum, in siliqua, alteri
barenaccum. spinosorum etiamnum aliud genus anonis. in

ramis enirn spinas babet, adposito lolio rutae simili, toto

 

