usu. 11111. 111111. 10-11.(21-27.) 111

Cetera aestiva frumenta riguis magis etiam quarn imbribus
gaudent, milium et panicum aquis minume, 1111 11 11111 111-
1111. 111111 11 1111111111 arboresve frugiferas 1111, terram
emaciari 11111111 existimantes.

1 11. (26.) Mili praecipuus ad fermenta usus e musto snb-lot
1111 11 annuum tempus. simile lit e tritici ipsius furfuribus
minutis 11 optumis 1 musto albo triduo maturato subactis 11
1111 11111111. inde pastillos in pane faciendo dilutos cnm 11-
milagine seminis fervefaciunt atque ita farinae miscent, sic ,

11111111111 panem lieri arbitrantes. Graeci in binos semodios
farinae satis 1111 bessem fermenti constituere. 1111111103
quidem genera vindemiis tantum liunt, quo libeat 1111
tempore ex aqua hordeoque bilibres oliae ferventi 1111 111
fictili patina torrentur cinere et carbone, usquc dum rubeant.

11111111 1111111111 11 11111 donec 11111111. hinc fermentum
diluitur. cnm lieret autern panis hordeaceus, ervi ant cicercu·
111 farina ipse fermentabatur, iustum erat dnae librae in quin·
qne semodios. nnnc fermentum lit 111 1111 farina qnae subi-104
gitur 11111 qnam addatur sal, ad pultis modum decocta et

111111111 donec 1111111. volgo vero nec subfervefacinnt, sed
tantum pridie adservata materia utuntur, palamque 11111-
111111111111111111111,111111111111111 esse corpora qnae
fermentato pane aluntur, quippe curn apud veteres pondero-
sissimo cuique tritico praecipua salubritas perhibita sit.

11 (27.) Ρ1111 111111 11111 genera persequi supervacuum 105
videtur, alias ab opsoniis appellati, 11 111111111, 11111 adeli-
ciis, ut artologani, alias a festinatione, ut speustici, nec nou
1 coquendi ratione, nt furnacei vel artopticii ant in clibanis
cocti, non pridem 1111111 1 Parthis invecto 111111 aquaticum

11111111, quonium aqua trabitur a tenni et spongeosa inanitate,
alii Parthicum. summa lans siliginis bonitate et cribri tenni·
tate constat. qnidam ex ovis aut lacte subigunt, butyro vero
gentes etiam pacatae, ad operis pistorii genera transeunte
cura. Durat sua Piceno in panis inventione gratia 111 1111111011

11 materia. eum novem diebus maceratum decumo ad speciem tra·
ctae subigunt uvae passae suco, postea in furnis ollis inditum,
quae rumpuntur ibi, torrent. neque est ex eo cibus nisi 1111-
1111111, quod lit lacte maxume mulso.

 

