1111111111. a. 4. (1-13.) 191

magnis laudibus tulit, etiam venerem stimulari ab iis proies·
sus, item Dionysius, magisque si eruca condirentur, tosta
quoque articulorum dolori cum adipe prodesse.

(10.) Silvestre rapum in arvis maxume nascitur, frutico-20

asum, semine candido, dupio maiore quam papaver. hoc ad
levigandom cutem in iacie totoque corpore utuntur mixta ia·
rina pari mensura ervi, hordei 11 1111111 11 lupini. radix ad
omnia inutilis.

4. (11.) Naporum duas differentias et iu medicina (11111111

11 servant. angulosis ioliomm caulibus, dore aneti, quod bu·
nien vocant, purgationibus feminarum et vesicae et urinae
utile decoctum, potum ex aqua mulsa vel suci drachma, se-
men dysintericis tostum tritumque in aquae calidae cyathis
quattuor. sed urinam inhibet, si uon lini semen una bibatur.

maltorum genus buniada appellant et raphano 11 rapo simile,
seminis praeclari contra venena. ob id et in antidotis utun·
tur illo. '

(12.) Raphanum et silvestrem esse diximus. lauda· 111111
tissimus in Arcadia, quamquam et alibi nascitur, utilior urinae

ao dumtaxat ciendae, cetero aestuosus. 11 ltalia et armoraciam
vocant.

(13.) Et sativi vero praeter ea quae circa eos dicta 111113
sunt stomachum purgant, pituitam extenuant, urinam concitant,
bilem detrahunt. praeterea cortices in vino decocti mane

11 poti ad ternos cyathos conminuunt et eiciunt calculos. iidem
in posca decocti contra serpentium morsus inlinuntur. 1111

, tussim etiam mane ieiunis raphanus prodest cum melle, se·
men eorum tostum ipsumque conmanducatam, adligato ra·
phano aquam foliis eius decoctis bibere 111 sucum ipsius

socrathis binis contra phthiriasis, phlegmoni ipsos inlinere
tunsos, liveri vele recenti corticem cum melle, veternosis
autem quam acerrimos mandere, semenque tostum, dein con·
tritum cum melle suspiriosis. iidem et contra venena pro-25
sunt, cerastis, scorpionibus adversantur, - vel ipso val se-

asmine iniectis manibus inpune tractabis, inpositoque raphano
scorpiones moriuntur —, salutares et contra longorum aut
hyoscyami venena atquc, ut Nicander tradit, 11 111111 san-
guinem 11111. 11 contra ‚viscum quoque dari Apollodeu‘xduc

 

