252 o. nunu securum

suci. amara et aphace et quae picris nominatur, etipsa toto
anno boreus. nornen ei amaritudo inposuit.

106 (66.) Notabilis et scillae crocique natura, quod, curn
omnes herbae lolium primurn emittant, mox in caulem ro·
tundentur, in iis caulis prior intellegitur quam folium. et ins
croco quidem llos inpellitur caule, in scilla vero caulis exit,

recudeinde ex eo dos emergit. eademque ter horet, ut dixi·
mus, tria tempora arationum ostendens.

107 (67.) Bulborum generi qnidam adnumerant et cupiri, hoc
est gladioli, radicem. dulcis ea est et quae decocta panemrr
etiarn gratiorem iaciat ponderosioremque simul subacta. Non
dissimilis estet quae thesium vocatur, gustu aspera.

108 (68.) Ceterae eiusdem generis lolio differunt: aspho-
delus oblongum et angustum habet, scilla latum et tracta·
bile, gladiolus simile nomini. Asphodelus manditur et seu
mirre tosto et bulbo, sed hocin cinere tosto, dein sale et
oleo addito, praeterea tunso cum licis, praecipua voluptate,
ut videtur Hesiodo. tradunt et aute portas villarum saturn

109 remedio esse contra veneficiorum noxiam. asphodeli men·
tionem et Homerus lecit. radix eius napis modicis similistt
est, neque alia numerosior Lxxx simul acervatis saepe
bulbis· Theophrastus et lere Graeci princepsque Pythago·
ras caulem eius cubitalem et saepe duum cubitorum, loliis
porri silvestris, anthericum vocavere, radicem vero, idest
bulbos, asphodelum. nostri illud albucum vocant et asphoas
delum hastulam regiam, caulis acinosi, ac duo genera fa·

110 ciunt. Albuco scapus cubitalis, amplae, purus, levis, de
quo Mago praecipit exitu mensis Martii et initio Aprilis,
curn floruerit, quondum semine eins intumescente, demeten-
dum findendosque scapos et quarto die in solem proferena

111 dos, ita siccati manipulos faciendos. ldem pistanam dicit
a Graecis vocari quarn inter ulvas sagittam appellamus. hanc
ab idibus Maiis usque in llnem Octobris mensis decorticari
atque leni sole siccari iubet, idem et gladiolum alterurn
quern cypiron vocant et ipsum palustrem, lulio mense totoa

· secari iubet ad radicem tertioque die in sole siccari, donec

candidus liat, cotidie autem ante solem occidentem in tectum

referri, quoniam palustribus desectis nocturni rores noceant.

 

